1. Mikrodalga, boşlukta yayılabilir. (D)
2. Elektromanyetik dalgalar titreşim doğrultusu bakımından boyuna dalgalardır. (Y) 
(Enine dalgalardır.)
3. Sarmal bir yayın boyca yoğunluğu kütle/uzunluk değerine eşittir. (D)
4. Doğrusal su dalgalarının su yayılma doğrultusu dalga tepesine diktir. (D)
5. Bir periyotluk sürede dalganın aldığı yol, hızına eşittir. (Y)
 (Dalga boyuna eşittir.)
6. Ses dalgaları en iyi gaz ortamlarda yayılır. (Y) (En iyi, katı ortamda yayılır.)
7. Ses dalgaları sadece yansıma olayını gerçekleştirir. (Y) 
(Yansıma kırılma girişim gibi dalgaların gerçekleştirdiği her olayı gerçekleştirir.)
8. Deprem dalgaları mekanik dalgalardır. (D)
9. Sesin engelden iletilmesi yankı olarak adlandırılır. (Y) 
(Engelden yansımasına yankı denir.)
10. Su dalgaları suyun dibinde de yayılır. (D)
11. Frekansı sabit dalgaların yayılma hızı artarsa dalga boyu da artar.
12. Baş yukarı olan atma sabit uçtan baş yukarı yansır. (Y) (Baş aşağı yansır.)
13. Titreşim yönü hareket doğrultusuna dik olan dalgalara enine dalga denir. (D)
14. Su dalgaları derin ortamdan sığ ortama geçerken dalgaların hızı artar. (Y) (Hızı azalır.)
15. Tramplenden atlama rezonans olayına örnektir. (D) 

